# Скорик Дмитрий, группа 20151
### Тема:
"Реализация основных операций на графах"

### Идея:
Удобное консольное приложение для студентов.
Например, с помощью него можно проверить себя при проведении основных операций с графами.
Также важной составляющей программы является визализатор графов, он позволит быстро создать иллюстрации графов, что может помочь ускорить проведение семинаров или разбор различных задач.
Как мне кажется, это увеличит внимание к предмету, а также его понимание.

### Плафторма:
Windows

### Требования:
.Net Framework >=4.7.2 (чаще всего встроен в Windows)
(при ошибке программа сама предложит перейти и обновить его, скачав инсталлятор с сайта Windows, на всякий случай я приложил к сборке файл FrameworkUpdate.exe)

### Вид решения:
консольное приложение

### Ограничения:
до 20 вершин (программного ограничения нет, но после 20 вершин пользоваться будет неудобно в силу того, что не будет места на экране и для вывода матрицы, и для визуализации)

### Краткое описание:
в программме есть два графа A и B (изначально они пустые), пользователь всегда видит на экране матрицу смежности в специальном виде. Пользователь с помощью консоли может делать разные действия с ними.

### Возможности:
Подробный экскурс в программу можно найти в файле "Возможности программы."

0. получить выдержку по работе с программой и реализуемой теории "help", выход из программы реализуется командой "exit"
1. редактировать граф:
  - очистить граф "clear A"
  - добавить ребро "add_edge A 1 3"
  - удалить ребро "delete_edge A 1 3"
  - удалить вершину "delete_vertex A 1"
  - добавить вершину "add_vertex A 1"
  - вывести список ребер "edge_list A"
  - вывести количество ребер "edge_count A"
  - загрузить граф из файла с матрицей смежности "load A file.txt"
  - сохранить матрицу смежности графа в файл "save A file.txt"
2. нарисовать граф в картинку .png "print A result.png"
3. что-то делать с графами (и записать его в A или B):
  - вывести матрицу смежности "matrix A A"
  - найти дополнение "addition A A"
  - найти реберный граф "edges_matrix A A"
  - прямая сумма "sum A B A"
  - декартово произведение "decart_mul A B A"
  - тензорное произведение "tensor_mul A B A"

### Вывод:
Мне понравилось работать над проектом, в процессе еще раз хорошо усвоил результат операция декартова и тензорного умножения, с чем у меня были небольшие проблемы.
Данный проект имеет перспективы быть продолженным кем-то другим из студентов.
В программу можно и нужно добавлять новые функции, в зависимости от потребностей пользователей.
В качестве платформенного развития, можно, например, эту программу можно использовать как бекенд сервиса а-ля "Octave online", только для графов.
Также можно прикрутить сюда Windows Forms / WPF, и использовать данную программу, как вычислительное ядро.
